# Алгоритмы и структуры данных
Практические работы по дисциплине АиСД за 1 курс университета

## Recursion1
Дана последовательность натуральных чисел (одно число в строке), завершающаяся двумя числами `0` подряд. Определите, сколько раз в этой последовательности встречается число `1`. Числа, идущие после двух нулей, необходимо игнорировать.  
В этой задаче нельзя использовать глобальные переменные и параметры, передаваемые в функцию. Функция получает данные, считывая их с клавиатуры, а не получая их в виде параметров.

## Recursion2
Дано слово, состоящее только из строчных латинских букв. Проверьте, является ли это слово палиндромом. Выведите `YES` или `NO`.  
При решении этой задачи нельзя пользоваться циклами.

## DynamicStruct
Описать структуру с именем `NOTE`, содержащую следующие поля: *фамилия*, *имя*, *номер телефона*, *дата рождения* (массив из трех чисел). Написать программу, выполняющую следующие действия:
- Ввод с клавиатуры данных в массив, состоящий из восьми элементов типа `NOTE`. Записи должны быть упорядочены по трем первым цифрам номера телефона;
- Вывод на экран информации о человеке, чья фамилия введена с клавиатуры;
- Если такого нет, выдать на дисплей соответствующее сообщение.  
Информацию, составляющую содержание структуры и введенную с клавиатуры организовать в виде стека, одно-двусвязного списка или бинарного дерева.  
Обработку информации, согласно заданию реализовать в динамической структуре данных.

## SortMethods
1. Изучить методы сортировки:
    - Включением;
    - Выбором;
    - Обменом;
    - Шелла;
    - Хоара;
    - Пирамидальная.
2. Реализовать методы сортировки в одном файле в виде отдельных подпрограмм (функций). 
Использовать генератор случайных чисел для заполнения массива, функцию `clock()` для определения времени, затраченного на каждый алгоритм сортировки.
3. Проанализировать время, затрачиваемое на каждый метод сортировки при одинаковом количестве измерений (количестве элементов в массиве).

## SearchAlgs
1. Изучить алгоритмы поиска:
    * В неупорядоченном массиве:
        - Линейный;
        - Быстрый линейный.
    * В упорядоченном массиве:
        - Быстрый линейный;
        - Бинарный;
        - Блочный.
2.  Реализовать алгоритмы поиска в одном файле в виде отдельных подпрограмм (функций). Использовать генератор случайных чисел для заполнения массива.
3.  Проанализировать, на какой итерации при разных алгоритмах поиска было найдено искомое число. 

## GraphAlgs
Реализовать программу, в которой выполняются следующие алгоритмы:
- Обход графа на основе поиска в глубину;
- Обход графа на основе поиска в ширину;
- Алгоритм Дейкстры;
- Алгоритм Флойда.